Fireworks! So beautiful.
ألعاب نارية! جميلة جدًا.
Slow down, Ruohua.
أبطئ، روهوا.
It's beautiful.
إنه جميل.
I specially brought you
لقد أحضرتك خصيصا
from Lin'an a whole cart
من لينآن عربة كاملة
of frame fireworks and potted fireworks.
من الألعاب النارية الإطارية والألعاب النارية المحفوظة في أصيص.
I love you, Father.
انا احبك يا أبي.
Another year older.
سنة أخرى أكبر.
Ruohua, may you have lasting joy and peace.
رووهوا، أتمنى لك السعادة والسلام الدائمين.
What color is that?
ما هو هذا اللون؟
- There's blue. - What else?
- هناك اللون الأزرق. - ماذا أيضًا؟
Also yellow and bright red.
وأيضا الأصفر والأحمر الساطع.
(The Legend of Heroes)
(أسطورة الأبطال)
=Duel on Mount Hua=
=مبارزة على جبل هوا=
(Adapted from Jin Yong's novel, The Legend of the Condor Heroes)
(مقتبس من رواية جين يونج، أسطورة أبطال الكندور)
=Nine Yin True Sutra= =Episode 4=
=سوترا ناين يين الحقيقية= =الحلقة 4=
I can sense
انا استطيع الشعور
the cold poison in you
السم البارد بداخلك
seems to have weakened.
يبدو أنه قد ضعف.
(Heroes' Haven, Land of Blessings) Yeah, I feel it too.
(ملاذ الأبطال، أرض البركات) نعم، أشعر بذلك أيضًا.
It seems completely cured.
يبدو أنه تم شفاءه تماما.
That's wonderful.
هذا رائع.
More importantly,
والأهم من ذلك،
you won't need to activate
لن تحتاج إلى التنشيط
the Solar Mantra for me so often.
المانترا الشمسية بالنسبة لي في كثير من الأحيان.
Your risk of qi deviation is reduced.
يتم تقليل خطر انحراف تشي لديك.
I can rest easy.
أستطيع أن أرتاح بسهولة.
Yaoshi,
ياوشي،
let's take a walk by the sea.
دعونا نتمشى بجانب البحر.
Let's go for a walk
دعنا نذهب في نزهة
outside Taohua Island.
خارج جزيرة تاوهوا.
No.
لا.
You're too tired.
أنت متعب للغاية.
The island has the scenery
الجزيرة لديها المناظر الطبيعية
of all seasons
من كل المواسم
that far surpasses the world beyond.
الذي يتجاوز العالم إلى حد كبير.
Still, let's go out.
مع ذلك، دعونا نخرج.
If not for Chaofeng,
إن لم يكن لتشاوفينج،
we'd still be in the lands of Qi and Lu.
مازلنا في أراضي تشي ولو.
Whenever possible,
كلما كان ذلك ممكنا،
I want
أريد
to take you to every foot
لأخذك إلى كل قدم
and every inch
وكل شبر
of this world.
من هذا العالم.
You'll taste all delicacies
سوف تتذوق كل الأطعمة الشهية
and experience all wonders.
وتجربة كل العجائب.
Use all that can be used
استخدم كل ما يمكن استخدامه
and what cannot.
وما لا يمكن.
Pursue all that can be pursued
اتبع كل ما يمكن متابعته
Life is long.
الحياة طويلة.
Having you makes it great.
وجودك يجعل الأمر عظيما.
My wife and I
انا وزوجتي
plan to take a trip.
أخطط للقيام برحلة.
While I'm away,
بينما أنا بعيدا،
practice diligently.
تدرب بجد.
- Lingfeng. - Yes?
- لينجفينج. - نعم؟
Take good care of them.
اعتني بهم جيدا.
Yes.
نعم.
Master,
يتقن،
I want to leave too.
أريد أن أرحل أيضاً.
Leave the island?
مغادرة الجزيرة؟
To do what?
لفعل ماذا؟
I've learned skills.
لقد تعلمت مهارات.
I want to see the world.
أريد أن أرى العالم.
Chaofeng is right.
تشاوفنغ على حق.
We've learned skills from you.
لقد تعلمنا مهارات منك.
If we don't test them,
إذا لم نختبرهم،
wouldn't that be a waste?
ألا يعتبر هذا مضيعة؟
Master,
يتقن،
could you take us with you this time?
هل يمكنك أن تأخذنا معك هذه المرة؟
Yes, Master.
نعم سيدي.
That way, during the journey,
بهذه الطريقة، أثناء الرحلة،
we can help take care of you and Madam.
يمكننا مساعدتك في العناية بك وبسيدتك.
Unnecessary.
غير ضروري.
When I was young,
عندما كنت صغيرا،
I was just like you.
لقد كنت مثلك تماما.
Seeing a mountain,
رؤية الجبل،
I'd wonder
انا اتساءل
what lay behind it.
ما الذي يكمن وراء ذلك.
Seeing the sea,
رؤية البحر،
I'd wonder
انا اتساءل
what existed on the other side.
ما كان موجودا على الجانب الآخر.
But when I reached those places,
ولكن عندما وصلت إلى تلك الأماكن،
I realized
لقد أدركت
the former side was actually better.
وكان الجانب السابق أفضل في الواقع.
But you surely
ولكنك بالتأكيد
won't believe these words.
لن أصدق هذه الكلمات.
You're all too young.
أنتم جميعا صغار جدا.
Without truly
بدون حقا
trying things for yourselves,
محاولة تجربة الأشياء بأنفسكم،
how could you ever be content?
كيف يمكنك أن تكون راضيا؟
When you've circled the world
عندما تجولت حول العالم
and return to where you began,
والعودة إلى حيث بدأت،
I hope you can still find
آمل أن تتمكن من العثور عليها
the path you once took.
المسار الذي اتخذته ذات يوم.
Senior,
كبير،
what does that mean?
ماذا يعني ذلك؟
You don't get it?
أنت لا تفهم ذلك؟
Master agreed
وافق المعلم
to let you come along.
لأسمح لك بالمجيء معي.
Really?
حقًا؟
Of course.
بالطبع.
Go back and train hard.
ارجع وتدرب بجد.
So should I go
فهل يجب علي أن أذهب؟
or not?
أم لا؟
Mother?
الأم؟
Father?
أب؟
Yunhai?
يونهاي؟
You treacherous schemer.
أيها المخطط الغادر.
All these years
كل هذه السنوات
of trusting you!
من الثقة بك!
I'll kill you!
سأقتلك!
Dear.
عزيزي.
Dear!
عزيزي!
We treated you like family.
لقد عاملناك كأحد أفراد العائلة.
You! You ungrateful...
أنت! أنت جاحد...
Dear!
عزيزي!
Dear...
عزيزي...
Mother!
الأم!
Mother.
الأم.
Ruohua.
روهوا.
Ruohua... R-Ruo...
روهوا... ر-رو...
Mother.
الأم.
Ruohua.
روهوا.
Mother!
الأم!
Stop.
قف.
Father!
أب!
Ruohua.
روهوا.
Let her go!
اسمح لها أن تذهب!
Let her go.
اسمح لها أن تذهب.
She is your beloved treasure.
إنها كنزك الحبيب.
How could I just kill her outright?
كيف يمكنني أن أقتلها مباشرة؟
I'll sell her
سأبيعها
to the lowest brothel,
إلى أدنى بيت دعارة،
where she'll suffer a fate worse than death.
حيث ستعاني من مصير أسوأ من الموت.
You beast!
يا وحش!
Father.
أب.
Father!
أب!
Xuanfeng,
شوانفينج،
why are you here?
لماذا انت هنا؟
So you're leaving.
إذن أنت تغادر.
Daring to defy Master's orders?
هل تجرؤ على تحدي أوامر سيدك؟
I must go.
يجب أن أذهب.
To where?
الى اين؟
To seek vengeance.
السعي للانتقام.
Have you considered
هل فكرت؟
what if you fail?
ماذا لو فشلت؟
Xuanfeng,
شوانفينج،
don't stop me.
لا توقفني.
We only live once.
نحن نعيش مرة واحدة فقط.
Rather than hesitating,
بدلا من التردد،
I'll risk everything.
سأخاطر بكل شيء.
Even when hitting the wall?
حتى عند ضرب الحائط؟
I'll smash right through it.
سأحطمه مباشرة.
I'll go with you.
سأذهب معك.
(Yunji Tavern)
(يونجي تافرن)
Pendants! Pendants!
المعلقات! المعلقات!
Take a look at the pendants!
إلق نظرة على المعلقات!
(Qunfang Pavilion)
(جناح كونفانج)
How dare you run!
كيف تجرؤ على الركض!
Crying? What good is crying?
البكاء؟ ما فائدة البكاء؟
Let me teach you a lesson!
دعني أعلمك درسًا!
Try escaping again!
حاول الهروب مرة أخرى!
Huh?
هاه؟
Still your old self,
لا تزال نفسك القديمة،
finding joy in tormenting women.
إيجاد المتعة في تعذيب النساء.
Mei Ruohua?
مي روهوا؟
You're still alive?
هل مازلت على قيد الحياة؟
Mei Ruohua is dead.
لقد ماتت مي رو هوا.
Now,
الآن،
I am Mei Chaofeng.
أنا مي تشاو فنغ.
Whatever!
أيا كان!
You're dead!
لقد مت!
Seize them!
إمسكهم!
Xuanfeng,
شوانفينج،
let me handle this.
دعني أتعامل مع هذا الأمر.
Get them!
احصل عليهم!
How many have suffered from these hands of yours?
كم من الناس عانى من هذه الأيدي الخاصة بك؟
I think
أظن
they shouldn't remain.
لا ينبغي لهم البقاء.
Spare me!
انقذني!
Spare me. Spare me.
انقذني. انقذني.
Where's Qiu Yunhai?
أين تشيو يونهاي؟
Hero Qiu?
البطل تشيو؟
He's not a 'hero'!
إنه ليس "بطلاً"!
N-Not my words.
ن-ليس كلامي.
Everyone says it,
الجميع يقول ذلك
calling him a generous, righteous hero.
ووصفه بالبطل الكريم والصالح.
Exactly.
بالضبط.
Manor Lord Qiu
سيد القصر تشيو
is truly the noble hero.
هو حقا البطل النبيل.
Elsewhere I can't vouch,
في مكان آخر لا أستطيع أن أضمن،
but in our territory,
ولكن في أراضينا،
if he's second to none,
إذا كان لا مثيل له،
no one dares to claim first place.
لا أحد يجرؤ على المطالبة بالمركز الأول.
Manor lord?
سيد القصر؟
Yunhai Manor
يونهاي مانور
is righteous
هو صالح
and calculates every advantage for the heroes.
ويحسب كل ميزة للأبطال.
Qiu Yunhai is the manor lord.
Qiu Yunhai هو سيد القصر.
Yunhai Manor?
يونهاي مانور؟
It's fifty li outside the city.
إنها خمسون لي خارج المدينة.
Fifty li.
خمسين لي.
Candied hawthorn berries!
التوت الزعرور المسكر!
(Calligraphy &amp; Painting Shop) Take a look!
(متجر الخط والرسم) ألق نظرة!
A stable is ahead.
هناك اسطبل في الأمام.
Let's go there
دعنا نذهب هناك
to buy two horses.
لشراء حصانين.
In a couple of hours,
في غضون بضع ساعات،
we'll reach Yunhai Manor.
سنصل إلى قصر يونهاي.
Xuanfeng.
شوانفينج.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Prepare some provisions.
إعداد بعض الأحكام.
I'll go to the stable.
سأذهب إلى الإسطبل.
Let's split up.
دعونا ننفصل.
Are you trying to ditch me
هل تحاول التخلص مني؟
and go to Yunhai Manor alone?
وتذهب إلى قصر يونهاي وحدك؟
I never imagined Qiu Yunhai
لم أتخيل أبدًا تشيو يونهاي
would amass such power.
سوف تجمع مثل هذه القوة.
This journey's dangerous.
هذه الرحلة خطيرة.
I won't involve you.
لن اشركك .
I won't stop you.
لن اوقفك
But I won't let you face it alone.
ولكنني لن أتركك تواجه الأمر بمفردك.
Either come with me,
إما أن تأتي معي،
or I follow you.
أو أتبعك.
I'll go with you.
سأذهب معك.
Let's go to the stable.
دعنا نذهب إلى الإسطبل.
Chaofeng, don't worry.
تشاوفنغ، لا تقلق.
With us working together,
من خلال عملنا معًا،
we'll surely kill Qiu Yunhai
سوف نقتل تشيو يونهاي بالتأكيد
and avenge your family.
وانتقم لعائلتك.
After that, you'll return to Taohua Island with me.
وبعد ذلك، سوف تعود معي إلى جزيرة تاوهوا.
We must let Master...
علينا أن ندع السيد...
Xuanfeng,
شوانفينج،
shall we race to see
هل نتسابق لنرى
who reaches Yunhai Manor first?
من يصل إلى قصر يونهاي أولاً؟
Good picking.
اختيار جيد.
I could ride and shoot at six
أستطيع أن أركب وأطلق النار في السادسة
and gallop freely by nine.
ويركضون بحرية بتسعة.
No other Chens could match me.
لا يمكن لأي تشين آخر أن يطابقني.
Giddyup.
جيديوب.
Chaofeng!
تشاوفنغ!
Go.
يذهب.
What did you do to my horse?
ماذا فعلت بحصاني؟
(Yunhai Manor)
(يونهاي مانور)
Manor Lord Qiu,
سيد القصر تشيو،
your boldness in slaughtering Mei Manor
جرأتك في ذبح قصر مي
was truly admirable.
كان مثيرا للإعجاب حقا.
These past few days
في الأيام القليلة الماضية
you've been
لقد كنت
courting local power
التودد إلى السلطة المحلية
and expanding impact.
وتوسيع التأثير.
The sect leader praises
زعيم الطائفة يشيد
your capabilities.
قدراتك.
The sect first taught me arts
لقد علمتني الطائفة الفنون أولاً
to enhance my power,
لتعزيز قوتي،
and then sent reinforcements
ثم أرسل تعزيزات
to strengthen my forces.
لتقوية قواتي.
All resources come from the sect.
جميع الموارد تأتي من الطائفة.
About recruiting martial artists
حول تجنيد الفنانين القتاليين
to aid the Jin invasion south,
لمساعدة غزو جين للجنوب،
how are preparations?
كيف هي الإستعدادات؟
Rest assured.
اطمئن، لا تشغل بالك.
With the sect's support,
مع دعم الطائفة،
I've networked with martial artists,
لقد قمت بالتواصل مع فنانين الدفاع عن النفس،
penetrated all government levels,
اخترقت جميع المستويات الحكومية،
and built an intelligence network.
وبناء شبكة استخباراتية.
Good.
جيد.
Keep recruiting martial artists
استمر في تجنيد فناني الدفاع عن النفس
and gathering intel.
وجمع المعلومات الاستخبارية.
Await the sect's orders
انتظر اوامر الطائفة
to strike.
لضرب.
Understood.
مفهومة.
(Yunhai Manor)
(يونهاي مانور)
Qiu Yunhai,
تشيو يونهاي,
get out now!
اخرج الآن!
It's you.
إنه أنت.
Not dead yet?
لم تمت بعد؟
How could I die
كيف يمكن أن أموت؟
before killing you?
قبل أن يقتلك؟
You've become Eastern Evil's disciple?
هل أصبحت تلميذًا للشر الشرقي؟
A dying man
رجل يحتضر
needs no answers.
لا يحتاج إلى إجابات.
I'll show you
سأريك
who's truly dying.
من يموت حقا؟
Even in inner strength,
حتى في القوة الداخلية،
I won't lose.
لن اخسر
Look at your palms.
أنظر إلى راحة يدك.
Let me enlighten you.
دعني أنيرك.
The more you exert,
كلما بذلت جهدا أكبر،
the deeper
الأعمق
the poison spreads,
السم ينتشر
and the faster you die.
وكلما تموت أسرع.
You despicable villain.
أيها الشرير الحقير.
This is the world.
هذا هو العالم.
Where's your street smarts?
أين ذكائك في الشارع؟
Now with severed meridians,
الآن مع خطوط الطول المقطوعة،
you're just a cripple.
أنت مجرد شخص مشلول.
You're like a pathetic worm.
أنت مثل الدودة البائسة.
I could crush you under my heel.
أستطيع أن أسحقك تحت كعبي.
Qiao Si!
تشياو سي!
After them.
بعدهم.
The Mei family members
أفراد عائلة مي
must be eradicated.
يجب القضاء عليها.
Understood.
مفهومة.
Chaofeng.
تشاوفينج.
Xuanfeng,
شوانفينج،
I'm sorry.
أنا آسف.
Chaofeng, don't be afraid.
تشاوفنغ، لا تخف.
I've used Nine-Flower Dew Pill
لقد استخدمت حبوب الندى ذات الأزهار التسعة
to suppress your poison.
لقمع سمك.
This is all my fault for being stubborn
كل هذا خطئي لكوني عنيدًا
and dragging you into danger with me.
وسحبك إلى الخطر معي.
You feared involving me.
لقد كنت خائفا من التدخل معي.
So you acted alone.
لقد تصرفت بمفردك.
But did you think
ولكن هل فكرت
I actually feared being involved?
هل كنت خائفة فعلا من المشاركة؟
Do you regret it?
هل تندم على ذلك؟
He slaughtered my entire family,
لقد ذبح عائلتي بأكملها،
taking everything from me.
يأخذ كل شيء مني.
I practice diligently
أنا أمارس بجد
every day,
كل يوم،
all to
الكل الى
avenge my family soon.
انتقم لعائلتي قريبا.
I lost this battle,
لقد خسرت هذه المعركة
but
لكن
I don't regret it.
لا أندم على ذلك.
Nor will I ever
ولن افعل ذلك ابدا
give up.
يستسلم.
Xuanfeng,
شوانفينج،
Qiu Yunhai
تشيو يونهاي
severed all my meridians.
قطعت جميع خطوط الطول الخاصة بي.
Am I now
هل انا الان
a complete cripple?
مشلول بالكامل؟
My skills are basic.
مهاراتي أساسية.
But Master will know how to help.
ولكن المعلم سوف يعرف كيفية المساعدة.
Let's go.
دعنا نذهب.
Let's return to Taohua Island.
جزيرة تاوهوا هي جزيرة جميلة.
Yaoshi,
ياوشي،
do you prefer a boy or a girl?
هل تفضلين ولد أم بنت؟
You...
أنت...
I like both.
انا احب كلاهما.
I want a little boy.
أريد طفلاً صغيراً.
Why?
لماذا؟
Because I want to see
لأني أريد أن أرى
your childhood appearance.
مظهر طفولتك.
Then I want a little girl.
ثم أريد فتاة صغيرة.
Why?
لماذا؟
Because I also want to see
لأنني أريد أن أرى أيضا
your childhood appearance.
مظهر طفولتك.
Then what name would you
إذن ما هو الاسم الذي تريد؟
give our child?
نعطي طفلنا؟
I'm not sure.
أنا لست متأكدا.
What do you think?
ماذا تعتقد؟
If it's a boy,
إذا كان صبيا،
I'd name him Chaosheng.
سأسميه تشاوشينغ.
Chaosheng?
تشاوشينغ؟
And if it's a girl?
وإذا كانت فتاة؟
For a girl,
بالنسبة للفتاة،
I hope she'll be elegant and independent,
أتمنى أن تكون أنيقة ومستقلة،
pure and natural like a lotus bloom.
نقية وطبيعية مثل زهرة اللوتس.
Then perhaps
ثم ربما
let's name her Rong.
فلنسميها رونغ.
Rong?
رونغ؟
It means budding lotus flower.
ويعني زهرة اللوتس المتفتحة.
Truly a fine name.
اسم جميل حقا.
Yaoshi,
ياوشي،
in the future,
في المستقبل،
I want to personally sew clothes
أريد أن أقوم بخياطة الملابس بنفسي
for Rong
لرونغ
and take her to Luori Cliff
وأخذها إلى جرف لووري
to fly kites together.
لإطلاق الطائرات الورقية معًا.
We'll also make her
سوف نجعلها أيضا
delicious snacks.
وجبات خفيفة لذيذة.
Teach her all the dishes
علمها كل الأطباق
you know how to cook.
أنت تعرف كيف تطبخ.
Fun! Fun! So fun!
مرح! مرح! ممتع جدًا!
Zhou Botong.
تشو بوتونج.
- You take your road. - Stop.
- خذ طريقك. - توقف.
I rob my way.
أنا أسرق طريقي.
Our paths never cross.
طرقنا لا تتقاطع أبدًا.
Why destroy my mountain gate?
لماذا تهدم بوابة جبلي؟
What authority do you have
ما هي السلطة التي لديك
to dare spout such arrogance?
هل تجرؤ على التصريح بمثل هذه الغطرسة؟
You set up checkpoints to rob travelers.
لقد قمت بإنشاء نقاط تفتيش لسرقة المسافرين.
Today, if I don't make you four kneel
اليوم إذا لم أجعلك تركع أربع مرات
(Zhou Botong) and call me 'Grandpa' three times,
(تشو بوتونغ) واتصل بي "جدو" ثلاث مرات،
I won't be Zhou Botong.
لن أكون تشو بوتونغ.
Come on.
تعال.
Heretic Huang, who asked you to interfere?
أيها الزنديق هوانغ، من طلب منك التدخل؟
If I relied on your help
إذا اعتمدت على مساعدتك
to defeat them,
لهزيمتهم،
how could I let them call me 'Grandpa'?
كيف يمكنني أن أسمح لهم أن ينادونني بـ "جدو"؟
You enjoy intervening.
تستمتع بالتدخل.
Then let's have a fight first.
إذن فلنتقاتل أولاً.
What's this martial art?
ما هذا الفن القتالي؟
It's so domineering.
إنه متسلط للغاية.
I...
أنا...
Not suitable for you.
غير مناسب لك.
It will change you and cause qi deviation.
سيؤدي ذلك إلى تغييرك والتسبب في انحراف تشي.
- It clashes with your old cultivation. - You...
- إنه يتعارض مع زراعتك القديمة. - أنت...
You must use another method to suppress it.
يجب عليك استخدام طريقة أخرى لقمعها.
- I... - I know which method can counteract it.
- أنا... - أنا أعرف الطريقة التي يمكنها مواجهتها.
Do you want to know?
هل تريد أن تعرف؟
You.
أنت.
What happened to your hand?
ماذا حدث ليدك؟
It's injured.
لقد أصيب.
They hurt you?
هل يؤذونك؟
Them?
هم؟
My skills surpass theirs.
مهاراتي تتفوق على مهاراتهم.
I hurt it days ago while playing with mud and pee.
لقد جرحته منذ أيام عندما كنت ألعب بالطين والبول.
Mud and pee?
الطين والبول؟
Don't you pee or play with mud?
ألا تتبول أو تلعب بالطين؟
Back to business.
العودة إلى العمل.
Nine Yin True Sutra
سوترا التسع يين الحقيقية
is the best
هو الأفضل
counteractive method.
طريقة مضادة.
But I can't give it to you.
ولكن لا أستطيع أن أعطيك إياه.
I'm not asking for it.
انا لا اطلب ذلك.
I can't give it to you.
لا أستطيع أن أعطيك إياه.
My current mission
مهمتي الحالية
is entrusted by my senior to hide the second volume
تم تكليفي من قبل رئيسي بإخفاء المجلد الثاني
of Nine Yin True Sutra.
من سوترا التسع يين الحقيقية.
Where are those four?
أين هؤلاء الأربعة؟
They ran away long ago.
لقد هربوا منذ زمن طويل.
The wife you married
الزوجة التي تزوجتها
in the Duel on Mount Hua
في المبارزة على جبل هوا
is her, right?
هل هي كذلك؟
Gorgeous! Stunning!
رائع! مذهل!
Taohua Island.
جزيرة تاوهوا.
If I had your
لو كان عندي
Soft Hedgehog Armor
درع القنفذ الناعم
against hidden weapons,
ضد الأسلحة المخفية،
I would've taken them down.
كنت سأقوم بإزالتهم.
In a real battle,
في معركة حقيقية،
they're no match for you, Mr. Zhou.
إنهم لا ينافسونك يا سيد تشو.
no one could be a match for me.
لا أحد يمكن أن يكون منافساً لي.
Old Wacko, I'm busy.
يا رجل مجنون، أنا مشغول.
I'm leaving.
انا ذاهب.
Where are you going?
إلى أين أنت ذاهب؟
To Kuizhou.
كويتشو.
Not far ahead,
ليس بعيدا إلى الأمام،
there's a Hupan Inn,
هناك نزل هوبان،
the best inn in the area.
أفضل نزل في المنطقة.
I'm staying there.
سأبقى هناك.
I'll go pack my things
سأذهب لحزم أغراضي
and handle business at Mount Yandang.
وإدارة الأعمال في جبل ياندانج.
If you're not in a hurry,
إذا لم تكن في عجلة من أمرك،
wait for me in the inn.
انتظرني في النزل.
We'll have a proper fight.
سوف يكون لدينا قتال مناسب.
I'm leaving.
انا ذاهب.
Yaoshi,
ياوشي،
was Zhou Botong telling the truth?
هل كان تشو بوتونغ يقول الحقيقة؟
Can Nine Yin True Sutra counter
هل يستطيع عداد سوترا التسعة يين الحقيقية؟
Solar Mantra?
مانترا الشمسية؟
Perhaps.
ربما.
Leave him be.
اتركه في حاله.
Let's go to the Hupan Inn.
دعنا نذهب إلى نزل هوبان.
Let's go.
دعنا نذهب.
Not fun.
ليس ممتعا.
A nine-link puzzle?
لغز مكون من تسعة روابط؟
I'm the best at it.
أنا الأفضل في ذلك.
You are so good?
هل انت جيده جدا؟
Then why don't we
إذن لماذا لا نفعل ذلك؟
make a bet?
أراهن؟
What's the wager?
ما هو الرهان؟
Let's bet on
دعونا نراهن على
who can solve this nine-linked puzzle
من يستطيع حل هذا اللغز المترابط المكون من تسعة أجزاء؟
within five minutes.
خلال خمس دقائق.
Five minutes?
خمس دقائق؟
What if I win?
ماذا لو فزت؟
Quanzhen Sect has treasures.
طائفة Quanzhen لديها كنوز.
And so does Taohua Island.
وهذا هو الحال أيضًا في جزيرة تاوهوا.
The impenetrable Soft Hedgehog Armor?
درع القنفذ الناعم الذي لا يمكن اختراقه؟
Do you want it?
هل تريدها؟
Yes.
نعم.
Let me see.
دعني أرى.
If I win it,
إذا فزت بها،
I'll wear it over my clothes
سأرتديها فوق ملابسي
and swagger through the martial world,
وتبختر في عالم القتال،
making all heroes know
جعل جميع الأبطال يعرفون
that Taohua Island
جزيرة تاوهوا
has fallen into Zhou Botong's hands.
وقد وقعت في أيدي تشو بوتونغ.
Let's compete.
دعونا نتنافس.
Come on. Let's start.
هيا لنبدأ.
What's the rush?
ما هو الاندفاع؟
I haven't finished speaking.
لم أنتهي من الكلام.
Speak quickly! Quickly!
تكلم بسرعة! بسرعة!
And if you lose,
وإذا خسرت،
what then?
ماذا بعد؟
I don't have any impervious treasures.
ليس لدي أي كنوز غير قابلة للاختراق.
No need.
لا حاجة.
Just like you,
مثلك تماما،
I only like new, fun things.
أنا فقط أحب الأشياء الجديدة والممتعة.
I heard you have a sutra
سمعت أن لديك سوترا
called Nine Yin True Sutra. It's formidable.
تُسمى "سوترا التسع يين الحقيقية". إنها هائلة.
If I win,
إذا فزت،
lend it to me for a look.
أقرضني إياه لإلقاء نظرة عليه.
No way.
مستحيل.
I don't know any martial arts at all.
أنا لا أعرف أي فنون قتالية على الإطلاق.
I'm just curious.
أنا فقط فضولي.
I won't practice the techniques in it.
لن أمارس التقنيات فيه.
Take it back. I won't play.
خذها مرة أخرى، لن ألعب.
I'll play marbles.
سألعب بالرخام.
So you don't dare to compete.
لذلك لا تجرؤ على المنافسة.
In martial arts,
في فنون القتال،
you lost to my husband, Huang Yaoshi.
لقد خسرت أمام زوجي هوانغ ياوشي.
In strategies,
في الاستراتيجيات،
you fear his wife.
أنت تخاف من زوجته.
Who fears?
من يخاف؟
Come on. Let's compete.
هيا، دعونا نتنافس.
I'll definitely win.
سأفوز بالتأكيد.
Bring it on.
اجلبه.
You can say 'begin.'
يمكنك أن تقول "ابدأ".
Let's begin.
لنبدأ.
No peeking.
لا تتلصص.
Cheating now?
الغش الآن؟
(Nine Yin True Sutra) How could I lose?
(سوترا التسع يين الحقيقية) كيف يمكنني أن أخسر؟
(Heaven's way reduces excess to fill lack.)
(طريق السماء يقلل الفائض لملء النقص.)
How could I lose?
كيف يمكنني أن أخسر؟
How far have you read?
إلى أي مدى قرأت؟
(Nine Yin True Sutra)
(سوترا التسع يين الحقيقية)
Wait, didn't you just want a look?
انتظر، ألم تكن تريد فقط إلقاء نظرة؟
Hurry up, will you?
أسرع، هل تستطيع؟
(Nine Yin True Sutra) If my hand wasn't injured,
(سوترا التسع يين الحقيقية) لو لم تُصب يدي بأذى،
I would've surely beaten you.
لقد كنت سأهزمك بالتأكيد.
After my hand heals, we'll compete again.
بعد شفاء يدي، سنتنافس مرة أخرى.
(Harmonization required) Please stop, okay?
(مطلوب التوافق) من فضلك توقف، حسنًا؟
I'm talking to you.
انا اتحدث معك.
Stop looking at it.
توقف عن النظر إليه.
(Nine Yin True Sutra) If my senior brother finds out
(سوترا التسع يين الحقيقية) إذا اكتشف أخي الأكبر
that someone has seen it,
أن أحدا قد رآه،
he'll definitely be furious.
سوف يكون غاضبا بالتأكيد.
He'll ignore me
سوف يتجاهلني
or take my martial arts.
أو خذ فنون القتال الخاصة بي.
What should I do?
ماذا علي أن أفعل؟
So annoying.
مزعج للغاية.
Mr. Zhou,
السيد تشو،
have you fallen
هل سقطت؟
for West Venom's trick?
لخدعة ويست فينوم؟
This book
هذا الكتاب
doesn't look like
لا يبدو مثل
Nine Yin True Sutra.
سوترا التسع يين الحقيقية.
It seems more like
يبدو الأمر أكثر مثل
a fortune-telling manual.
دليل التنبؤ بالمستقبل.
I won't be fooled by you.
لن أخدعك.
You and Heretic Huang are both cunning tricksters.
أنت والزنديق هوانغ كلاكما مخادعان ماكران.
Trying to trick me again?
تحاول خداعي مرة أخرى؟
I read divination books
قرأت كتب العرافة
like this for fun when I was five.
مثل هذا من أجل المتعة عندما كنت في الخامسة من عمري.
Most children in Jiangnan
معظم الأطفال في جيانغنان
can recite them by heart.
يمكن تلاوتها عن ظهر قلب.
Want me to recite it for you?
هل تريدني أن أقرأها لك؟
Go ahead.
تفضل.
Heaven's way
طريق السماء
reduces excess to fill lack.
يقلل الفائض لملء النقص.
Thus emptiness overcomes fullness,
وهكذا يتغلب الفراغ على الامتلاء،
and lack overcomes excess.
والنقص يغلب على الإفراط.
Its meaning is vast.
معناها واسع.
(Nine Yin True Sutra) Its principles are profound.
(سوترا التسع يين الحقيقية) مبادئها عميقة.
(Heaven's way reduces excess to fill lack.) Its essence is deep.
(طريق السماء يقلل الفائض لملء النقص) جوهره عميق.
Heaven and earth divide.
السماء والأرض تنقسمان.
Yin and yang unfold.
يتكشف الين واليانغ.
Transformation manifests.
يتجلى التحول.
Life and death become clear.
تصبح الحياة والموت واضحين.
Take any page from it
خذ أي صفحة منه
and test me.
واختبارني.
With the first line.
مع السطر الأول.
I'll recite the rest.
سأقرأ الباقي.
Books memorized since childhood
الكتب المحفوظة منذ الصغر
stay with you till old age.
يبقى معك حتى الشيخوخة.
Here.
هنا.
Recite.
تلاوة.
Yin peaks at six. Why speak of nine?
يبلغ الين ذروته عند السادسة. لماذا نتحدث عن التاسعة؟
From Taiji spring Yin and Yang. Cosmos dawned in primal division.
من نبع تايجي، انبثق الين واليانغ. برز الكون في انقسامه البدائي.
Stinky toad!
ضفدع نتن!
He swapped the Nine Yin True Sutra.
لقد قام بتبديل سوترا التسعة يين الحقيقية.
My senior brother
أخي الأكبر
used his last breath
استخدم أنفاسه الأخيرة
to protect this manual.
لحماية هذا الدليل.
Yet still,
ومع ذلك لا يزال،
we fell for Ouyang Feng's trick.
لقد وقعنا في فخ أويانغ فنغ.
Mr. Zhou,
السيد تشو،
why did you destroy it?
لماذا دمرته؟
What use is keeping a fake?
ما فائدة الاحتفاظ بالتزوير؟
I'll go to Western Regions to reclaim the real Nine Yin True Sutra.
سأذهب إلى المناطق الغربية لاستعادة سوترا التسع يين الحقيقية.
Mr. Zhou!
السيد تشو!
Heng,
هنغ،
why did you come here alone?
لماذا أتيت إلى هنا وحدك؟
Are you okay?
هل أنت بخير؟
Soft Hedgehog Armor?
درع القنفذ الناعم؟
I planned to show it
لقد خططت لإظهاره
to Zhou Botong.
إلى تشو بوتونج.
But I said the wrong thing.
ولكنني قلت الشيء الخطأ.
So he got angry and left.
فغضب وذهب.
He's like a child.
إنه مثل الطفل.
Don't pay him any mind.
لا تعير له أي اهتمام.
Yaoshi...
ياوشي...
That familiar feeling has returned.
لقد عاد هذا الشعور المألوف.
Am I having another episode?
هل أعاني من حلقة أخرى؟
Yaoshi?
ياوشي؟
I'm fine.
أنا بخير.
I thought I had already recovered.
اعتقدت أنني قد تعافيت بالفعل.
Tinder Flower
زهرة تيندر
treats the symptoms,
يعالج الأعراض،
not the root cause.
ليس السبب الجذري.
You've known all along.
لقد عرفت ذلك منذ البداية.
The fetus inside you
الجنين بداخلك
is competing for your yang energy.
يتنافس على طاقة يانج الخاصة بك.
Yin and yang are unbalanced.
الين واليانغ غير متوازنين.
From now on,
من الآن فصاعدا،
your episodes will only become more frequent.
ستصبح نوباتك أكثر تكرارًا.
We can't
نحن لا نستطيع
keep this child.
احتفظ بهذا الطفل.
No.
لا.
Heaven has shown mercy,
لقد أظهرت السماء الرحمة،
giving me the chance to be a mother.
أعطاني الفرصة لأكون أمًا.
I can't lose it.
لا أستطيع أن أخسره.
Yaoshi,
ياوشي،
didn't you say
ألم تقل؟
you wanted
كنت تريد
a little girl like me?
فتاة صغيرة مثلي؟
We'd teach her to read and write together
كنا نعلمها القراءة والكتابة معًا
and fly kites with her on Taohua Island.
وتطير الطائرات الورقية معها في جزيرة تاوهوا.
Or
أو
it could be
من الممكن أن يكون
a little boy like you.
طفل صغير مثلك.
You'd teach him martial arts.
سوف تعلمه فنون القتال.
Wouldn't it be great?
ألا سيكون ذلك رائعا؟
Yaoshi.
ياوشي.
Let's take this risk once more.
دعونا نتحمل هذه المخاطرة مرة أخرى.
Perhaps
ربما
both the child and I can pull through.
أنا والطفل قادران على تجاوز الأمر.
If we don't keep this child,
إذا لم نحتفظ بهذا الطفل،
I'll regret it forever.
سوف أندم على ذلك إلى الأبد.
We're not going
نحن لا نذهب
to Kuizhou.
إلى كويزو.
Let's
دعونا
go home.
اذهب إلى المنزل.
(Heroes' Haven, Land of Blessings)
(ملاذ الأبطال، أرض البركات)
Master!
يتقن!
What's wrong with Madam?
ما الخطأ مع سيدتي؟
It's the cold poison.
إنه السم البارد.
- Mianfeng, prepare the decoction. - Right away.
- ميانفينج، قم بتحضير المغلي. - فورا.
Lingfeng, start the fire.
لينغفينغ، أشعل النار.
Where's Chaofeng?
أين تشاوفنغ؟
And where's Xuanfeng?
وأين شوانفينج؟
Xuanfeng and Chaofeng
شوانفينج وتشاوفينج
have disappeared.
لقد اختفوا.
How could they disappear?
كيف يمكنهم أن يختفوا؟
Ever since you left the island,
منذ أن غادرت الجزيرة،
they have disappeared.
لقد اختفوا.
We've searched all over the island
لقد بحثنا في جميع أنحاء الجزيرة
but haven't found them.
ولكن لم يتم العثور عليهم.
All of you get out.
اخرجوا جميعا.
Yaoshi.
ياوشي.
Master!
يتقن!
Chaofeng!
تشاوفنغ!
Master,
يتقن،
please save Chaofeng.
من فضلك انقذ تشاوفينج.
I beg you to save her!
أرجوك أن تنقذها!
Yaoshi,
ياوشي،
I'm all right.
انا بخير.
Help Chaofeng first.
ساعد تشاوفينج أولاً.
Xuanfeng, Madam's cold syndrome has returned.
لقد عادت متلازمة البرد لدى السيدة شوانفينج .
I'm fine.
أنا بخير.
Help Chaofeng first.
ساعد تشاوفينج أولاً.
Master.
يتقن.
Yaoshi, are you all right?
ياوشي، هل أنت بخير؟
I'm perfectly fine.
أنا بخير تماما.
What about Chaofeng?
ماذا عن تشاوفنغ؟
Her life is saved.
لقد تم انقاذ حياتها.
But her legs are crippled.
لكن ساقيها مشلولة.
Rest well.
إرتاح جيدا.
I
أنا
will go to Qingyin Cave.
سوف أذهب إلى كهف تشينغين.
Master,
يتقن،
how is Chaofeng exactly?
كيف حال تشاوفينج بالضبط؟
Help her back
ساعدها على العودة
and let her recuperate properly.
ودعها تتعافى بشكل سليم.
♪My heart flees to Peach Garden in panic♪
♪قلبي يهرب إلى حديقة الخوخ في حالة من الذعر♪
♪Rushing toward distant abysses unknown♪
♪ الاندفاع نحو الهاوية البعيدة المجهولة ♪
♪Still yearning to land in your palm one day♪
♪ما زلت أتطلع إلى الهبوط في راحة يدك يومًا ما♪
♪Once an unfading blossom's core♪
♪ذات مرة كانت نواة زهرة لا تذبل♪
♪Extinguished by frost-laden winds♪
♪أُطفِئَتْ بفعل الرياح المحملة بالصقيع♪
♪Now I see this longing bears a sinful debt♪
♪الآن أرى أن هذا الشوق يحمل دينًا خاطئًا♪
♪And I finally perceive♪
♪وأخيرا أدركت♪
♪That heartbreak spins its own cocoon♪
♪هذا الحزن ينسج شرنقته الخاصة♪
♪Binding us together♪
♪يربطنا معًا♪
♪With our earthly desires surging skyward♪
♪مع رغباتنا الأرضية التي تتصاعد نحو السماء♪
♪I watch dreams shatter like snowflakes♪
♪أرى الأحلام تتحطم مثل رقاقات الثلج♪
♪Scattering through the fleeting sky♪
♪تنتشر في السماء العابرة♪
♪From this moment, all my yearning♪
♪من هذه اللحظة، كل شوقي♪
♪Turns to ashes and vanishes♪
♪يتحول إلى رماد ويختفي♪
♪You're the thought rooted in my soul♪
♪أنت الفكرة المتجذرة في روحي♪
♪An endless thread of fate♪
♪خيط لا نهاية له من القدر♪
♪You're the string in the wind♪
♪أنت الخيط في الريح♪
♪Pulling me through this lifetime♪
♪تسحبني خلال هذه الحياة♪
♪If all love in this world is cursed♪
♪إذا كان كل الحب في هذا العالم ملعونًا♪
♪Then forgive my foolishness♪
♪ثم اغفر لي حماقتي♪
♪Leaving myself no escape♪
♪لا أترك لنفسي مفرًا♪
♪And granting no time for regret♪
♪ولا نمنح وقتًا للندم♪
♪You're the chaos I embrace♪
♪أنت الفوضى التي أحتضنها♪
♪My unyielding obsession♪
♪هوسي الذي لا يلين♪
♪You're the unclimbable peak♪
♪أنت القمة التي لا يمكن تسلقها♪
♪Far beyond the clouds♪
♪بعيدًا عن السحاب♪
♪Even if opposed by all♪
♪حتى لو عارضه الجميع♪
♪This fervor can't be relieved♪
♪لا يمكن تخفيف هذا الحماس♪
♪I'll never surrender♪
♪لن أستسلم أبدًا♪
♪Let me be lost in this madness♪
♪دعني أضيع في هذا الجنون♪